蓬蓬太郎
吃饭时间到
食材まとまー
食材准备好
みんなー
各位
おはようモコ
早上好蓬蓬
长闲牧场 直营鸡蛋店
20XX年开业。以日本少见的放养形式饲养鸡。鸡得以在宽阔的空间中自由活动，因此体
力强健，非常健康不易生病。产下的蛋打开都能用筷子夹起来，蛋味浓郁，人气十足。
长闲
鸡蛋
今日は　北海道にあるのどか牧場直営　たまご屋さんに来てるモコー
今天我们来到了北海道的长闲牧场直营鸡蛋店
早速　こちらの新鮮なたまごで作ったオリジナルたまごかけごはん
那我们就赶紧来用这里的新鲜鸡蛋做一道原创蛋汁饭
生オムライスを作っていくモコー
生蛋包饭蓬蓬
このたまごを見て欲しいモコー
请观众们看看这些鸡蛋蓬蓬
长闲牧场
长闲鸡蛋
黄身がつかめているということは　いいたまごの証拠モコー
能轻轻松松夹起蛋黄 足以证明鸡蛋的品质有多好蓬蓬
まず　たまごを混ぜて
首先把蛋液搅拌均匀
次に　調味料を入れて
然后加入调料
ごはんを入れて　混ぜるモコー
再倒进米饭中充分搅拌蓬蓬
あとはケチャップをかけたら…
最后涂上番茄酱…
生オムライスモコー
生蛋包饭就做好啦蓬蓬
特制生蛋包饭
はい　では早速いただきたいモコー
那我们就来赶紧尝尝它的风味吧蓬蓬
とってもデリモコー
太美味了蓬蓬
味はオムライスだけど
虽然味道和蛋包饭一样
たまごかけごはんの食感と　喉越しが新感覚モコー
但是生蛋拌饭的口感 以及咽下时的感觉非常特别蓬蓬
いった…
好痛…
調味料によって　味変もできそうモ…
还可以通过加不同的调料改变风味…
尝试用可以夹起来的网红鸡蛋制作生蛋包饭
蓬蓬太郎频道
もうこんな時間か
都这么晚了
ごはん　作ろ
该做饭了
いい匂い
好香
长闲牧场
长闲鸡蛋
あとはたまご　と
最后处理鸡蛋
いただきます
我开动了
これが生オムライス
这就是生蛋包饭
うんうん　おいしい
嗯嗯 好吃
じゃあ　これを…
那我就要…
一気にかきこむ
一口气全部吞掉
幸せ
太幸福了
译注：大学的取景地为东京都立大学南大泽校区，位于东京都八王子市。
第1集『欢迎来到饮食文化研究部』
私の名前は河合まこ
我的名字叫河合真子
译注：「河合」与「可爱」谐音。「真子」在日语中也有「鱼卵」的意思。
众所周知，日本料理喜欢用鱼卵作为食材。
今年から　一人暮らしを始めた大学1年生
今年起我上大一了 并开始了我的独居生活
性格はいたって静か
我的性格非常安静
できるだけ周りに波風を立てないよう
不喜欢给自己的生活增添波澜
毎日を淡々と暮らしている
每天都过着平淡的生活
そんな私の心を躍らせるのが
能让我内心按捺不住的
炸肉饼套餐
炸猪排套餐
料理とごはん
唯有做饭和吃饭
でも私　一人で外食ってしたことないんだよね
可是 我还从未独自在外面吃过饭呢
いらっしゃいませ
欢迎光临
実家にいたときは　親と行くことしかなかったし
和父母住的时候 只和他们一起在外面吃过饭
今は　毎日自炊だし
现在我每天都是自己做饭
一緒に食べに行く友達もいないし
也没有朋友能陪我一起在外面吃饭
まあ　一人ごはんは少し不安だけど
虽然自己在外吃饭多少有些紧张
そういうのも　経験してたほうがいいよね
但这应该也是人生中不可缺少的经历之一吧
気弱な私に力を貸して
给胆小的我一些力量吧
私の心の中のモコ太郎
我心中的蓬蓬太郎啊
この店はちょっと一人で入りづらいし
这个店有点不好意思独自进去
別の店にしよ
换家店吧
二名様　どうぞ
两位请进
人多いから　やめとこ
这家人太多 算了吧
ソースカツ丼　おいしそう
酱汁炸猪排饭 看着不错
ごちそうさん
多谢款待
毎度ありがとうございます
谢谢您的惠顾
ごめんなさいね　今日はそのソースカツ丼売り切れちゃって
不好意思 今天这个酱汁炸猪排饭已经售罄了
ち…違います　ちょっと見てただけで
不…不是的 我只是看看而已
す…すぐ　帰ります
我…我先走了
結局　ダメだった
结果没有吃成
せっかく　モコ太郎の力借りたのに
难得蓬蓬太郎助我一臂之力
私の心のモコ太郎　貧弱すぎるよ
我心中的蓬蓬太郎也太软弱了吧
別に　普通にお店入ればいいだけなのは分かってるんだけど
虽然我也知道就正常地走进店里就可以了
いつから私　こうなったんだろう
我是什么时候起成这样的呢
小学校の頃は　友達もたくさんいて
记得小学的时候 我有很多朋友
毎日　新しいことの連続だった
每天都能遇见新奇的事
でも　大きくなるにつれ
可是 随着我一天天长大
新しいことに挑戦して失敗するのが怖くなって
我逐渐开始害怕挑战新事物失败
深い人間関係も築かず
也不再和他人交往过深
淡々とした現状維持の生活
只想平淡地维持现在的日子
まあ　そういう平坦な日々も嫌いではないんだけど
不过 我倒是不讨厌过这般平淡的日子
今日の講義はここまで
今天的课就上到这里
各自この部分　復習しとくように
请大家回去后记得复习这一部分
次の講義　1限飛ばしだ
下个时段我没有课
どこで時間潰そうかな
去哪里打发时间好呢
だから　サークル作るには定員4人必要って言ったでしょ
我不是说了吗 成立同好会需要至少四个成员才行
学生科①号窗口
○设施、物品使用申请相关
○课外活动
○入校申请、自行车使用证
○失物招领(除学生证外)
○学生研究灾害伤害保险
○设施、物品使用申请相关
○课外活动
○入校申请、自行车使用证
○失物招领(除学生证外)
○学生研究灾害伤害保险
君たちが作りたいっていう　「食文化研究部」だっけ
你们想成立的这个 是叫饮食文化研究部吧
前も3人で申請してきたから　却下したじゃん
之前也是三个人来申请过 也被拒绝了吧
だって　人集まらないんですよ
可是我们找不到人啊
3人でもいいじゃないですか
三个人有什么不好吗
ダメだって　規則なんだから
这可不行 规定就是规定
でも　私たち仲良しですよ
可是我们关系很好哦
いや　知らんがな
不 这我不管
でもまあ　私たちもなんの策もなく来たわけじゃないんですよね
不过 我们并不是完全无备而来的
ヘイ　つつじ
快 美虹
例のものを事務員さんに
把那个东西给职员小姐
了解しました
明白
事務員さん　これ
职员小姐 这个给您
お受け取りください
请您收下这个
何　これ
这是什么
好处费
あっ　お金渡すのはさすがにまずいと思ったので
哦 我们觉得给钱还是有点不太好
中に　金色の折り紙入れてます
里面放的是金色的折纸
どうぞもらってください
还请您务必收下
いらんわ
不要
もしかして　オーロラ派ですか
难道您是喜欢闪光版的
そういう問題じゃないから
问题不在这里啊
ほら　もう帰った帰った
好了 赶紧走吧走吧
なんですか　なんですか
为什么 为什么啊
じゃあ　私たちが楽しいサークルライフを送れなくてもいいんですか
那我们过不了快乐的同好会生活你也不管吗
うん
嗯
このまま　ちゃんと授業に出席して
您不会还要说让我们好好上课
テスト勉強もちゃんとやれって言うんですかあ
好好学习 好好复习考试吧
それはやりなよ
那是肯定的
じゃあ　そのための息抜きに
那作为课余的放松节目
3人でもサークル作らせてください
就让我们三个人成立个同好会嘛
ダメだって
就是不行
もし　叶うなら…
如果 可以的话…
もし叶うなら　この閉じた目を開けた時
如果可以的话 当我闭上的双眼睁开之时
寛大な心を持った事務員さんがいる世界線になっててくれ
请让我来到一个职员小姐拥有宽宏之心的世界线上吧
ちらっ
偷看
ダメだっつってんだろ
我不是说了不行吗
ダメだったか
还是不行啊
あともう一押しだったんですけどねえ
我觉得再加一把劲就行了
いや　全然押せてなかったでしょ
不是 人家完全没有被撼动的意思
まあ　とりあえずサークルの事は置いといて
算了 先不管同好会的事了
そろそろお昼時だしさ
差不多到吃午饭的时候了
お弁当食べようよ
我们去吃便当吧
おお　そうしましょう　そうしましょう
哦 这样好 这样好
早起きして作ったそぼろ弁当
早上早起做了鱼肉松便当
いただきまーす
我开动了
んでどうするの　サークルのこと
同好会这事怎么办好呢
うーん　そうだなあ
哎呀 就是啊
とりあえず　知ってる人は全員声かけたんだけどねえ
我已经把认识的人都问过一遍了
みんな　断られちゃった
没有一个人愿意参加啊
ビラ配りとかした方がいいのかな
会不会发传单招人更好呢
だし巻き卵もいいでき
汤汁鸡蛋卷也做得不错
はなまる　はなまる
加小红花 加小红花
向こうの人　すっごいこっち睨んできてる
那边那个人好像在直直地盯着我看
なになになに
什么什么什么
私　何かしたっけ
我做了什么错事吗
服…は別に変ではないよね
衣服…好像没什么问题吧
だし巻き卵がダメだった
是汤汁鸡蛋卷的问题吗
いや　私のこと見るなんてありえない
不不 她不可能是在看我
自意識過剰なだけ
是我自作多情罢了
って　見てるだけじゃなく　近づいてきた
不对 她不仅仅在看我 还走过来了
なになになに
什么什么什么
时光流逝
饭菜依旧
美味
もしかして　マコっち
难道你是 小真
な…なんで私の個人情報を
你…你怎么知道我的个人信息
一体　どなた
您是哪位
しのん　その子知り合い
诗音 你认识她吗
うん　絶対知ってる子
嗯 我确定认识她
また　知らない人が
又来了两个不认识的人
ほら　私だよ
你看 是我啊
小学校の時　一緒だった
上小学的时候我们还一起玩的
小学校？
上小学？
おしんこ　あそぼう
咸菜子 一起玩
いいよ　マコっち
好啊 小真
もしかして…
难道说…
思い出した
你想起来了吗
そう　私小学校の時一緒だった小川しのん…
没错 我就是小学的时候和你一起玩的小川诗音…
おしんこ
咸菜子
おしんこ？
咸菜子？
もしかしてそれ　しのんの小学生の頃のあだ名
难道说 那是诗音小学时候的外号
へっ　いや　違う
啊 不 不是
小川しのん　やっぱりおしんこだ
小川诗音 你真的是咸菜子
久しぶり　おしんこ
好久不见 咸菜子
違…くは　ないけど
搞错…倒是没有搞错
やめて　昔のあだ名で呼ぶのやめて
不要啊 不要叫我以前的外号啊
誰も知らないのに
她们都不知道的
一緒の大学だったんだね
我们竟然在一所大学
私　びっくりしちゃった
我真是没有想到
私も　私も
我也是 我也是
マコっち　最近どうしてた
小真 最近在忙什么
最近　特に何も
最近 没什么特别的
そういうおしん…
那咸菜…
…しのんちゃんは　最近どうしてたの
…诗音你最近在忙什么呢
えっとねえ
这个嘛
ちょうどさっき　この2人と食文化研究部作ろうと申請してきたんだ
刚才我和她们俩去交成立饮食文化研究部的申请书了
まあ　却下されちゃったんだけど
可还是被否定了
どうも　比嘉つつじです
你好 我是比嘉美虹
以後お見知りおきを
今后请多关照
あっ　は…はい
嗯 你…你好
私は古館くれあ　初めまして
我是古馆空礼爱 初次见面
ど…どもです
你…你好
えと…河合まこです
那个…我叫河合真子
よろしく
请多指教
そうだ　さっき言ってた食文化研究部
对了 刚才我说的那个饮食文化研究部
あと一人いれば申請通るんだ
再多一个人就能申请成功了
マコっちも入らない
小真 你也来吧
部室も使い放題だし　楽しいよ
可以随意使用活动室 很快乐哦
え…えっと　その…
这…这个…
私　サークルとか考えてなくて
我完全没有考虑过参加同好会
だから　その…
所以 我…
ごめんごめん　ちょっと急だった
抱歉抱歉 我有点急了
久しぶりに会ったから　テンション上がっちゃってた
好久不见你了 一时有点兴奋
そろそろ教室移動しとかないと　時間やばいよ
我们该去教室了 要来不及了
オッケー
OK
マコっちは　次の授業何
小真 你下节课是什么
私　次の授業飛ばしちゃってる
我下节没课
そっか
是吗
じゃあね
再见了
ただいま
我回来了
まあ　誰もいないけど
虽然并没有第二个人
まさか　おしん…しのんちゃんが同じ大学だなんて思わなかった
没想到 咸菜…诗音竟然也在这所大学
昔と変わらず　元気そうだったなあ
她精力旺盛这点是完全没变啊
まあ　最初ちょっとびっくりしたけど
刚开始的时候是吓了我一跳
挙動不審になってなかったよね
我应该没表现得举止怪异吧
テンパってちょっと変なこと言っちゃったかも
我当时可能是有点慌不择言
我搞砸了
我脱口而出  叫了她上小学时候的外号
难得人家还邀请我参加同好会
我却非常随意地拒绝了人家
就算是要拒绝人家 明明还有更好的方式
我的维持现状精神又在作祟了
她肯定讨厌我了~~~~~~~~~
想向她道歉 可是却忘记了问联系方式…
偏偏在我这般抑郁的时候还要去打工……
油炸豆腐
小油炸豆腐
黑芝麻白芝麻馅
まこちゃん　お疲れさま
真子 辛苦你了
今日は上がっていいよ
今天你差不多可以收工了
はーい
好的
バイト　疲れた
打工累了
ごはん買って帰ろ
买点饭带回去吧
高尾食堂
ソースカツ丼　やっぱりおいしそう
酱汁炸猪排饭 真是太诱人了
Good!
あれ
咦
もしかして　河合さん
你不是河合同学吗
え…えあ　確か…
我…我记得你是…
古館
古馆
古館さん
古馆同学
えっと　なんでここに
那个 你为什么在这里
なんでも何も
什么为不为什么的
ここ　うちのママがやってる店だから
这家店是我妈妈经营的
えっ　そうなの
啊 是这样吗
手伝いがてらバイトしててさ
我就在这帮忙当打工了
調味料切れてたから
这会正好调料用完了
スーパーに行ってたところなんだ
我就去了一趟超市
うちの店おいしいよ　食べてきなよ
我家店做得可好吃了 进来尝尝吧
いやっ　えっと…
啊不 这个…
やばい　また現状維持精神が…
不好 我的维持现状精神又…
せっかく誘ってくれたのに
难得人家邀请我了
でもまた失敗したら…怖いし
但要是又失败了怎么办…好怕
た…食べてく
我…我要吃
译注：这家店的原型是位于JR中央线/京王高尾线高尾站前的「高尾食堂（たかお食堂）」，
位于东京都八王子市。该店以日本旅客铁路列车目的地标识牌的内部装潢和便宜的用
餐价格为特色，译者有幸去过一次。遗憾的是，该店将于2025年4月18日（本作品首
播后第6天）闭店。
いらっしゃいませ
欢迎光临
好きなとこ　座ってね
随便坐吧
う…うん
好…好的
あら　くれあのお友達
哎呀 是空礼爱的朋友吗
うん　大学の子
嗯 大学的朋友
くれあがお世話になってます
空礼爱平时承蒙照顾了
あっ　いえ…
啊 没有…
あの　こちらこそ
那个 我也是
あら　どこかで会ったかしら
哎呀 我是不是在哪见过你
き…気のせいじゃないでしょうか
是…是您的错觉吧
あら　そう
哎呀 是吗
注文決まったら　教えてくださいね
想好点什么了叫我哦
あ…ありがとうございます
谢…谢谢您
女将ちゃん　ソースカツ丼1つ
老板娘 酱汁炸猪排饭一份
はーい
好的
トッピングは温玉と目玉焼き　どちらにしますか
加料有温泉蛋和煎蛋 请问您要哪种
じゃあ　温玉で
那就温泉蛋吧
はい
好的
さっきの時に注文しとけばよかった
刚刚就应该点菜的
古館さんは…
古馆同学…
キッチンの奥行っちゃったか
她到厨房里面去了
こっちにも　ソースカツ丼2つください
我们这边要两份酱汁炸猪排饭
はいはい
好的好的
こっちも　ソースカツ丼1つ
我们这边要一份酱汁炸猪排饭
はーい
好的
ソースカツ丼　すごい人気だ
酱汁炸猪排饭卖得这么火
そういえば　前も売り切れたって言ってたし
说起来 上次来也是说售罄了
せっかくお店まで入れたんだから
难得这次进了店
絶対　食べて帰りたい
绝不能落空而归
よーし…
好…
注文決まりました
想好吃什么了吗
は…はい
是…是的
えと…あの…そ…そ…
那个…我要…酱…酱…
ソースカツ丼ください
酱汁炸猪排饭一份
ごめんなさい　さっきちょうど終わっちゃって
不好意思 就在刚刚售罄了
ママ　厨房でおじいちゃん呼んでる
妈妈 爷爷在厨房叫你
って　何かあった
啊 这是怎么了
お友達が注文したソースカツ丼　ちょうど売り切れちゃって
你朋友点了酱汁炸猪排饭 可是正好售罄了
ああ　じゃあ私の賄いのソースカツ丼あるから
哦 那要不把留给我的那份酱汁炸猪排饭给你吧
それ　食べる
你要吃吗
い…いいの
可…可以吗
トッピングで　温玉か目玉焼き選べるけど
加料可以在温泉蛋和煎蛋当中二选一
じゃ…じゃあ　温玉で
那…那我要温泉蛋
高尾食堂
河合さん　お待たせ
河合同学 让你久等了
はい　どうぞ
来 请用
じゃあ　ごゆっくり
那你慢慢吃
あ…ありがとう
谢…谢谢
よし
好
いただきます
我要开动了
ごちそうさまでした
我吃饱了
吃完
吃得非常舒服!
河合さん　食べ終わったならそのお皿下げちゃうね
河合同学 你吃完了的话我先把餐具收了吧
あ…ありがとう
谢…谢谢你
ああ　そうそう
哦 对了对了
今日あの後　しのんが…
今天我们分开后 诗音…
あ　おしんこだっけ
哦 咸菜子吧
し…しのんちゃんだよ
叫…叫诗音吧
あの後　しのんがずっと河合さんの話しててさ
分开之后 诗音一直在和我们说你
連絡先聞くの忘れたって　わめいてたよ
她说忘了问你要联系方式 后悔得不得了
もう一度チャンスをくれえ
再给我一次机会吧
本当
真的吗
私も　連絡先聞いとけばよかったって思ってて
我也因为忘了问联系方式懊恼了好久
じゃあ　教えておこうか
那我告诉你吧
お…お願いします
拜…拜托了
しのんって　小学校の頃はどんな子だったの
诗音小学的时候是什么样子的呢
えーっと
我想想
なんか　いつも走り回ってて
好像总是在到处跑
遅いぞ　マコっち
你好慢 小真
あっ　とんぼ
哎呀 蜻蜓
ま…待ってよお
等…等等我
子供の頃から　そんな感じなんだ
原来她从小就这个样子
きょ…今日はありがとう
今…今天多谢了
ソースカツ丼　すごくおいしかったよ
酱汁炸猪排饭太好吃了
本当　よかった
是吗 太好了
あっ　それじゃあ…
那我就先走了…
うん　気をつけてね
嗯 路上当心
河合さん
河合同学
また　大学で
大学见
うん　また
嗯 再见
おいしかったな
真是太美味了
お店入ってよかった
幸好进店吃了
古館さん　優しかったし
古馆同学真是太温柔了
おしんこも連絡先知りたいって
咸菜子竟然也想知道我的联系方式
嫌われてるとかって　私の気にしすぎかも
还以为她讨厌我了 看来是我想多了
「また」って　古館さん言ってたし
古馆同学也说了要和我再见
おしんこ　食文化研究部作るって言ってたっけ
咸菜子说她想成立饮食文化研究部吧
そこなら　色んなごはん食べたり
到了那里 应该能吃到各种饭
色んな料理できるのかな
能做各种各样的菜吧
小学生の時みたいに　また
还能像我小学的时候那样
色んな新しいことに出会えるかな
邂逅许许多多新奇的事吧
诗音
诗音吗?
我是真子，刚才问古馆同学要到
了你的联系方式
哇哇哇小真!!
我好想见你啊!!!
诗音吗?
我是真子，刚才问古馆同学要到
了你的联系方式
哇哇哇小真!!
我好想见你啊!!!
白天真是不好意思
嗯? 什么???
虽然不知道指什么不过没关系!!!
静かな毎日も好きだけど
虽然我喜欢过平静的日子
ちょっとくらい変わっても…
但就算有一些变化…
白天真是不好意思
嗯? 什么???
虽然不知道指什么不过没关系!!!
白天你说的那个同好会
可以算我一个吗?
いいよね
也挺好的
时光流逝，饭菜依旧美味
本字幕由喵萌奶茶屋萌豚百合部制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
日听&翻译&轴后: 王子 繁化: 风风 WebRip: LoliHouse
閉め忘れたカーテン　光にくすぐられ
忘记拉上的窗帘  被光亮来回摇曳
眠い目を覚ましてみたり
尝试睁开朦胧的双眼
「もうちょっと…あとちょっと…」
「就一会会…再睡一会…」
じゃれあった布団飛び出してみたり
尝试跳出乱糟糟的被窝
ぐるぐるに目まぐるしく
眼花缭乱  光芒耀眼
気持ち　時間　ごちゃ混ぜて
心情时间  混为一体
できあがったのがワタシです　ワタクシです
最终得到了我  就是这个我
抱きしめてね　このマーブル模様を
紧紧抱住  云石花纹
懲りずに愛して
不听教训  偏偏爱上
不思議　言葉にできないものが
难以置信  这难用言语表达的
日常って呼ばれたり
竟然就是那日常
私になってゆくんだ
渐渐地化为了我
笑えちゃう日だって
不论开怀大笑的日子
泣けてきちゃう日だって
还是伤心欲泣的日子
いつも　お腹が空くわ　なんで　なんで　なんで？
为何肚子总会空空的
深呼吸をしてみる　噛み締めた気持ち
尝试一口深呼吸  细品心中的感情
心の中広がっていくわ　いっぱいに
逐渐弥漫我整个心灵
ねえ　そんなものね　そんなものが「毎日」になって
没错  就是那些  那些就是  一天一天
もっと　深くなって　くせになって　手放せないよ
让它  更加深刻  成为习惯  无法放手
酸いも甘いも全部全部　溶かしたラテを頂戴
不论是酸是甜  通通溶于拿铁
ゆっくりと　口付けて　唇にやり
缓缓拿起  放到嘴边  双唇轻泯
おいっす　マコっち
好啊 小真
びっくりした　しのんちゃんか
吓我一跳 原来是诗音
聞いてよ　聞いてよ　マコっち
你听我说 听我说 小真
マコっちが入部してくれたおかげで　サークルの申請できた
多亏了你加入我们 同好会申请已经通过了
で　もう部室の方も入っていいらしいので
然后 现在我们好像已经可以去活动室了
一緒に行きませんか
要和我们一起去吗
わ…私も行っていいの
我…我也可以去吗
もちろん　同じ部員なんだし
那是当然 你也是成员嘛
よーし　じゃあみんなで部室にしゅっぱつ
好 那我们就一起去活动室吧
おお　見えてきた　見えてきた
哇 能看见了 能看见了
ちょっと校舎から遠いけど　 緑多くていいでしょ
虽然离校舍比较远 但是绿色环绕也挺不错的
私たちの部室って　どのあたり
我们活动室是哪间呢
1階の左端です
一楼最左边这间
ここが部室…
这就是活动室…
ここでみんなと料理したり　 みんなでごはん食べたりするのかな
可以在这里和大家一起做菜 一起吃饭是吗
とにかく　これで…
总而言之 现在开始…
おいしいごはんがいっぱい食べれる
能吃到好多好多美味的饭菜了
よし　これで部室で適当にだらだらする大学生活送れるぞ
好 可以在活动室无所事事享受大学生活了
だらだら？食文化研究部の活動は
无所事事？那饮食文化研究部的活动呢
あれ　言ってなかったっけ
什么 我难道忘记说了
食文化研究部ってサークル名　ダミーネームなんだけど
饮食文化研究部 其实是个假名字
大学でゆったりできる部室が欲しかったから
我是为了在大学要一间可以舒服躺平的活动室
このサークル作ったんだけど
才要成立这个同好会的
正直に言ったら申請通らないんで
可是说实话职员小姐不给我们通过
適当に食文化研究部って名前にしただけなの
所以才随便取了个名字叫饮食文化研究部
学生团体成立申请书
我们希望成立如下的学生团体，请予以批准。
じゃあ　ごはんとかは
那饭呢
まあ　お腹が減ったら食べてもいいよ
这个嘛 要是肚子饿了也可以吃呀
とにもかくにも　マコっち
总而言之言而总之 小真
食文化研究部へようこそ
欢迎来到饮食文化研究部
ようこそ
欢迎
イエーイ
耶